#include <stdio.h>
#include <math.h>
main()
{
printf("\n    - Hola soy el programa AÑO diseñado por Nestor Rois para calcular cuanto tiempo ha pasado entre dos fechas - \n");

int ano1;
int ano2;
int diferencia;

ano1=0;
ano2=0;
diferencia=0;

printf("\nPor favor introduce el año de la primera fecha  = ");
scanf("%d",&ano1);
printf("\nPor favor introduce el año de la segunda fecha  = ");
scanf("%d",&ano2);
if (ano1==ano2)
printf("\n  Las dos fechas son iguales hay 0 años de diferencia\n\n");
else
   {
     if (ano1>ano2)
        {
        diferencia=(ano1-ano2);
        printf("\nhay %d años entre %d y %d\n\n",diferencia,ano1,ano2);
        }
   
        if (ano1<ano2)
           {
           diferencia=(ano2-ano1);
           printf("\nhay %d años entre %d y %d\n\n",diferencia,ano2,ano1);
           }
           }
}       
¿Qué es la física cuántica? ¿Para qué sirve?
La Mecánica Cuántica es la rama de la Física
que estudia la materia a escalas muy pequeñas:
a nivel molecular, atómico y aún menor. De no
ser por su descubrimiento no se hubiese podido
descubrir la electrónica (desde ordenadores a
móviles), ni los láseres, ni los nuevos
materiales( vitrocerámicas..).
Las propiedades de la Física Cuántica son muy diferentes a las de la
Física Clásica, que describen la naturaleza a nuestra escala. Se
caracteriza principalmente por no ser determinista sino probabilista.
Además la Energía en sistemas ligados (ej. átomo) no se intercambia
de forma continua, sino en forma discreta lo cual implica la existencia
de paquetes mínimos de energía, llamados cuantos.
Electromagnetismo
Electromagnetismo: Es la descripción unificada de la
fuerza Eléctrica y la Magnética. Actúa, junto con la
g r a v e d a d , a e s c a l a h u m a n a . E l m o t o r
electromagnético es un buen ejemplo de aplicación
básica de dicha fuerza.
La Fuerza Eléctrica aparece cuando hay partículas
cargadas eléctricamente. Las partículas con la misma
carga se repelen y con opuesta se atraen.
El Magnetismo aparece debido al movimiento
de dichas partículas cargadas (imanes).
Propiedades
Las partículas subatómicas poseen propiedades muy diferentes a
las que nosotros experimentamos a escala humana (de mm a Km).
Dualidad Onda-Corpúsculo: Las partículas
poseen la propiedad de comportarse a la vez como
ondas (tipo ondas del agua) y a la vez como
corpúsculos (tipo objetos sólidos).
Principio de Incertidumbre de Heisenberg: No
podemos conocer con precisión arbitraria
determinadas cantidades observables de las
partículas. Por ejemplo: la variación en posición y
velocidad o la variación en la energía y el tiempo.
Ejem: Si conocemos de una partícula su posición,
entonces no sabemos su velocidad y viceversa.
Mecánica Probabilística: El mundo microscópico
no es determinista. Dadas unas condiciones iniciales,
coexisten muchos estados posibles con una cierta
probabilidad. Al medir, esa probabilidad desaparece y
solo “ocurre” una de esas posibilidades.
Efecto Túnel: A nivel cuántico las partículas
tienen una probabilidad significativa de atravesar
barreras de potencial (lo que para nosotros serían
paredes). En esta propiedad y en el entrelazamiento
se basan las computadoras cuánticas (I.Cirac).
Fuerza nuclear débil
La radioactividad tiene
en parte su origen en esta
interacción
La Fuerza Débil es de muy corto alcance y al nivel de
partículas elementales, transforma unas partículas en otras.
Fuerza nuclear fuerte
La Fuerza Fuerte permite que existan los
núcleos de los átomos y pueda existir la materia
tal y como la conocemos. En el núcleo hay
protones (partículas cargadas eléctricamente
“positivas”) y neutrones (neutras). Por repulsión
electrostática deberían repelerse. La fuerza
fuerte es atractiva y las mantiene unidas.
A nivel de las partículas elementales, actúa
sobre una clase de partículas llamada
hadrones, confinando los quarks en su
interior. A este nivel se le llama fuerza de
color y actúa de forma análoga a un muelle.
Modelo Estándard
El Modelo Estándar es un modelo de unificación de partículas y de las
fuerzas que actúan a nivel cuántico: fuerte, débil y electromagnética.
Ordena la materia y energía en familias de acuerdo a sus propiedades
La materia se clasifica en los que sienten la fuerza
fuerte: hadrones (violeta) y los que no: leptones
(verde). Todas las partículas interaccionan
débilmente y si tienen carga eléctrica además
electromagnéticamente. Las fuerzas tienen una
partícula asociada (rojo). La electromagnética: el
fotón, la fuerte: el gluón, la débil: partículas W y Z.
Mecanismo de HIGGS: propuesta teórica
para dar masa a las partículas que predice una
nueva partícula Bosón de Higgs cuyo
descubrimiento ha sido una de las razones
f u n d a m e n t a l e s d e c o n s t r u i r e l L H C .
Recientemente han sido encontrad